CHARTE DE PROTECTION DES DONNEES PERSONNELLES
WELCOME MEDIA accorde une grande importance à la protection des Données Personnelles de ses abonnés, prospects, clients ou encore de ses partenaires (ci-après « personnes concernées »).

La présente charte présente les engagements de WELCOME MEDIA pour la protection des Données Personnelles des personnes concernées. Elle a également a pour objet de vous informer de la manière dont nous utilisons et protégeons vos données personnelles, ainsi que des raisons pour lesquelles nous traitons ces données.

Elle vous informe enfin des droits informatiques et libertés dont vous bénéficiez et comment vous pouvez les exercer.

QUI RECUEILLE VOS DONNEES ?
Le Responsable de traitement est la société WELCOME MEDIA, Société par Actions Simplifiée au capital de 10 000 € immatriculée au RCS Paris sous le numéro 514 431 642 dont le siège social est 40 rue du Colisée 75008 Paris.

COMMENT COLLECTONS NOUS VOS DONNEES ?
WELCOME MEDIA collecte et utilise uniquement les données personnelles qui nous sont nécessaires dans le cadre de notre activité pour vous proposer une offre personnalisée et de qualité.

Nous collectons directement auprès de vous :

Des informations d’identification et de contact (sexe, nom, prénom, date de naissance, code postal, adresse électronique, numéro de téléphone de manière facultative) si vous vous inscrivez directement auprès de notre société pour recevoir nos communications en remplissant notre formulaire de contact (« overlay »)
Nous collectons également de manière indirecte des informations d’identification et de contact vous concernant lorsque vous participez à des opérations d’animation commerciale organisées par un de nos partenaires (telle que l’animation de jeux concours) et que vous avez consenti à ce que vos données soient transmises aux sponsors de ladite opération. Pour en savoir plus sur la collecte indirecte via jeu concours, cliquez ici.

Nous collectons en outre directement auprès de vous les catégories de données personnelles suivantes :

Données de navigation et de connexion (adresse IP, données de connexion et données de navigation) grâce à l’utilisation d’outils tels que cookies, tag, balises. En effet, à l’ouverture de nos newsletters et communications, des cookies sont déposés sur votre ordinateur, votre mobile ou votre tablette. Il s’agit de cookies Welcome Media et de cookies tiers qui permettent de vous proposer, grâce une segmentation marketing (ou profilage marketing sans effet juridique pour les personnes concernées), des publicités ciblées adaptées à vos centres d’intérêts et de réaliser des statistiques. Pour en savoir plus sur les cookies Welcome Media et cookies tiers, vous pouvez vous rendre sur notre charte gestion des cookies ici
Données d’interaction entre vous et notre société telles que l’ouverture ou lien des newsletters que nous adressons, clics sur les liens dans les newsletters que nous adressons. Ces informations nous permettent d’adapter les échanges que nous entretenons avec vous.
WELCOME MEDIA s’assure que seules les données nécessaires à la réalisation de nos services ne soient collectées auprès des personnes concernées lors de la souscription, de l’abonnement et l’ouverture de nos newsletters et communications ainsi que lors d’opérations d’animation commerciale que nous pouvons réaliser.

Nous collectons également des données personnelles indirectement dans le but d’enrichir et vérifier notre base de données auprès des sources suivantes : nos entreprises clientes si leurs politiques de confidentialité le permettent ou nos partenaires si vous leur avez donné votre consentement pour le transfert de vos données.

Enfin, nous ne collectons ni ne traitons aucune donnée sensible à savoir les données qui révèlent l’origine raciale ou ethnique, les opinions politiques, les convictions religieuses ou philosophiques ou l’appartenance syndicale, les données génétiques, les données biométriques, les données personnelles concernant la santé ou les données personnelles concernant la vie sexuelle ou l’orientation sexuelle d’une personne physique.

POURQUOI TRAITONS-NOUS VOS DONNEES ?
Toute collecte de données répond à une finalité précise qui est clairement indiquée à la personne concernée sur les formulaires ainsi que le cadre légal ou contractuel qui s’y rattache le cas échéant.

Welcome Media traite vos données à des fins d’envoi de newsletters thématiques (news, people, immobilier, culture, e-commerce, cuisine et loisirs …), de prospection commerciale et de campagnes publicitaires ciblées par voie électronique (mail, sms, mms). Par notre intermédiaire, vous pouvez bénéficier des bons plans de nos partenaires et sous-traitants.

Vos données personnelles sont donc utilisées à des fins d’envoi de newsletters, de prospection commerciale et de campagnes publicitaires portant sur des produits et/ou services d’annonceurs tiers. Ces campagnes sont réalisées pour notre compte par nos sous-traitants, agences ou régies publicitaires.

Nos traitements sont fondés sur votre consentement mais également de l’intérêt légitime de Welcome Media.

Vous pouvez, à tout moment, retirer votre consentement en vous désabonnant de nos communications (chacun de nos messages contient un lien permettant de vous désinscrire) ou vous opposer à l’ensemble de nos traitements.

COMBIEN DE TEMPS SONT CONSERVEES VOS DONNEES PERSONNELLES ?
Lorsque vos données personnelles ne sont plus nécessaires pour la réalisation des finalités définies et services attendus, seules sont conservées les informations soumises à une obligation d’archivage légal ou celles pour lesquelles vous nous avez donné votre consentement pour les conserver. Les autres sont supprimées.

Les données personnelles seront ainsi conservées pour la période pendant laquelle vous utilisez nos services, et supprimées au plus tard trois ans à compter de votre dernier contact (qui peut être un clic sur un lien hypertexte contenu dans nos newsletters).

Les données de navigation et connexion ne seront conservées que pour une durée de treize mois.

COMMENT ASSURONS NOUS LA SECURITE DE VOS DONNEES ?
Les données à caractère personnel que nous collectons peuvent être saisies et traitées dans des systèmes informatiques placés sous la responsabilité de WELCOME MEDIA.

Une de nos préoccupations est de préserver la confidentialité, la qualité et l’intégrité de vos données. Les moyens techniques mis en œuvre ont pour objectifs de protéger vos données à caractère personnel et lutter contre tout accès non autorisé ou toute utilisation impropre.

Seuls les personnels habilités peuvent avoir accès à vos données. L’ensemble de notre personnel est soumis à des obligations de confidentialité et a été sensibilisé aux bonnes pratiques de manipulation des données à caractère personnel.

QUI ACCEDE A VOS DONNEES ?
Afin d’accomplir les finalités précitées, nous transférons vos données personnelles uniquement :

aux services internes de WELCOME MEDIA dans la limite de leurs habilitations ;
aux prestataires de services et sous-traitants pour les seuls besoins des prestations à réaliser pour notre compte et notamment à nos sous-traitants agences et régies publicitaires pour la réalisation de campagnes de communication commerciale sur des produits et/ou services d’annonceurs tiers ;
aux autorités judiciaires ou financières et plus généralement aux tiers autorisés, sur demande et dans la limite de ce qui est permis par la réglementation ;
certaines professions réglementées telles qu’avocats, notaires, commissaires aux comptes.
Toutes vos données sont conservées au sein de l’Union Européenne.

QUELS SONT VOS DROITS ET COMMENT LES EXERCER ?
Conformément à la réglementation applicable, vous disposez de différents droits informatiques et libertés, à savoir :

Droit d’accès : vous pouvez obtenir des informations concernant le traitement de vos données personnelles ainsi qu’une copie de ces données personnelles.
Droit de rectification : si vous estimez que vos données personnelles sont inexactes ou incomplètes, vous pouvez exiger que ces données personnelles soient modifiées en conséquence.
Droit à l’effacement : vous pouvez exiger l’effacement de vos données personnelles dans la limite de ce qui est permis par la réglementation.
Droit à la limitation du traitement : vous pouvez demander la limitation de traitement de vos données personnelles.
Droit d’opposition : vous pouvez vous opposer au traitement de vos données personnelles, pour des motifs liés à votre situation particulière. Vous disposez du droit absolu de vous opposer au traitement de vos données personnelles à des fins de prospection commerciale, y compris le profilage lié à cette prospection.
Droit à la portabilité de vos données : quand ce droit est applicable, vous avez le droit que les données personnelles que vous nous avez fournies vous soient rendues ou, lorsque cela est possible, techniquement, de les transférer à un tiers.
Droit de définir des directives relatives à la conservation, l’effacement ou la communication de vos données personnelles, applicables après votre décès.
Droit de retirer votre consentement : si vous avez donné votre consentement au traitement de vos données personnelles, vous avez le droit de retirer votre consentement à tout moment.
Vous pouvez exercer ces droits en écrivant par lettre simple à l’adresse suivante WELCOME MEDIA 40 rue du Colisée 75008 Paris ou en vous adressant à l’adresse suivante contact [at] welcome-media [point] fr.

Pour exercer votre droit d’opposition et vous désabonner de nos communications, vous pouvez également utiliser les liens de désabonnement présents sur chacune de nos communications qui vous permettent de vous désabonner d’une communication en particulier ou de vous désabonner de l’ensemble de nos communications.

WELCOME MEDIA disposera d’un délai maximum de 1 (un) mois pour répondre suivant réception de votre demande. Ce délai pourra être prorogé de deux mois, compte tenu de la complexité et du nombre de demandes qui pourraient nous être adressées. Dans ce cas, nous vous informerons de cette prorogation et des motifs la justifiant.

Vous disposez également d’un droit de réclamation auprès d’une autorité de contrôle (en France, l’autorité de contrôle est la CNIL - 3 place de Fontenoy - TSA 80715 - 75334 PARIS CEDEX 07 - www.cnil.fr).

Pilier de la conformité, WELCOME MEDIA a nommé un Délégué à la Protection des Données que vous pouvez joindre à l’adresse suivante : dpo [at] welcome-media [point] fr

MISE A JOUR DE LA CHARTE
Dans un monde en constante évolution technologique, WELCOME MEDIA se réserve le droit d’actualiser régulièrement la présente Charte afin de tenir compte, notamment, des évolutions réglementaires. Nous vous invitons donc à prendre régulièrement connaissance de sa dernière version.

Mise à jour : mai 2019